# Wayshon 专注前端领域开发

### ReactNative是怎么在iOS上跑起来的

`Feb 25, 2019`

待完善...

[...阅读全文](/2019/ReactNative是怎么在iOS上跑起来的.html)
___

### 前端页面优化常见方法

`Feb 22, 2019`

待完善...

[...阅读全文](/2019/前端页面优化常见方法.html)
***

### virtual-dom learning

`Dec 12, 2018`

待完善...

[...阅读全文](/2018/virtual-dom-learning.html)
***

### 样式小记

`Sep 10, 2018`

待完善...

[...阅读全文](/2018/样式小记.html)
***

### JavaScript常见排序

`Jul 06, 2018`

待完善...

[...阅读全文](/2018/JavaScript常见排序.html)
***

### Review JavaScript

`Jul 04, 2018`

待完善...

[...阅读全文](/2018/Review_JavaScript.html)
***

### https建立过程

`Mar 11, 2018`

待完善...

[...阅读全文](/2018/https建立过程.html)
***

### 判断浏览器终端

`Oct 31, 2017`

简单封装一个函数，根据`userAgent`合`appVersion`返回当前是跑在哪种浏览器环境。

[...阅读全文](/2017/判断浏览器终端.html)
***

### 正则小记

`Sep 11, 2017`

regexp.exec(string) 返回一个匹配结果数组<br />
regexp.test(string) 返回一个是否匹配的BOOL值<br />
string.match(regexp) 同regexp.exec，返回一个匹配结果数组

[...阅读全文](/2017/正则小记.html)
***

### js event-loop

`Aug 15, 2017`

所有同步任务在主线程执行栈执行<br />
主线程之外有一个任务队列(事件/消息队列)，异步任务有了结果就会在任务队列中添加一个事件，表示异步任务可以进入执行栈了。只要指定过回调函数，事件发生时就会进入任务队列，等待主线程读取。任务队列是先进先出的队列<br />
主线程中所有同步任务执行完之后会，读取任务队列，异步任务进入执行。由于存在"定时器"，主线程首先要检查一下执行时间，某些事件只有到了规定的时间，才能返回主线程。

[...阅读全文](/2017/js_event-loop.html)
***

### js addEventListener与removeEventListener

`Aug 15, 2017`

addEventListener接受三个参数。<br />
第一个是事件类型，如click,keypress，主意没有on，并且全是小写。<br />
第二个是处理函数，有一个event参数，event包括type,target等等属性。<br />
第三个是bool值，不写是false，false为冒泡事件处理函数，true为捕获事件处理函数。

[...阅读全文](/2017/js_addEventListener&removeEventListener.html)
***

### 浏览器渲染流程

`Aug 09, 2017`

自上而下加载，加载过程中解析渲染<br />
加载中遇到外部css,img会发出异步请求，不会影响文档加载<br />
加载中遇到js文件会挂起渲染进程，要等js加载和执行完，才恢复html渲染线程(因为js会修改DOM,document.write,解决方法是把js引用放在`</body>`前)

[...阅读全文](/2017/浏览器渲染流程.html)
***

### 蝴蝶书学习笔记

`Aug 03, 2017`

JS引擎的处理是同名变量和形参都引用同一个内存地址，所以才会有二中的修改arguments会影响到局部变量的情况出现<br />
ActiveObject，执行全局和方法时有一个ActiveObject，里面有参数variables，函数functions，parameters，arguments

[...阅读全文](/2017/蝴蝶书学习笔记.html)
***

### 再学vue

`Jul 25, 2017`

不要在实例属性或者回调函数中（如 `vm.$watch('a', newVal => this.myMethod())`）使用箭头函数。因为箭头函数绑定父上下文，所以 this 不会像预想的一样是 Vue 实例，而是 `this.myMethod` 未被定义。<br />
“Mustache” 语法（双大括号）中的js只能包含单个表达式，双大括号会将数据解释为纯文本，而非 HTML 。为了输出真正的 HTML ，你需要使用 `v-html` 指令。通过使用 v-once 指令，你也能执行一次性地插值，当数据改变时，插值处的内容不会更新。

[...阅读全文](/2017/再学vue.html)
***

### git使用笔记

`Jul 15, 2017`

创建分支 git branch temp 或者git checkout -b temp<br />
推送本地分支到远程 git push origin temp<br />
删除本地分支 git branch -d temp 有时候你可能需要一个大写的D

[...阅读全文](/2017/git使用笔记.html)
***

### Cordova搭配Vue开发混合app实践

`Dec 15, 2016`

待完善...

[...阅读全文](/2016/Cordova搭配Vue开发混合app实践.html)
***

### CodePush使用调研

`Nov 25, 2016`

待完善...

[...阅读全文](/2016/CodePush使用调研.html)
***

### ES6学习笔记

`Sep 25, 2016`

let相当于var，块级作用域，不存在变量提升，暂时性死区，不允许重复声明，块级作用域的出现，实际上使得获得广泛应用的立即执行匿名函数（IIFE）不再必要了。块级作用域之中，函数声明语句的行为类似于let，在块级作用域之外不可引用。考虑到环境导致的行为差异太大，应该避免在块级作用域内声明函数。如果确实需要，也应该写成函数表达式，而不是函数声明语句。

[...阅读全文](/2016/ES6学习笔记.html)
***

### 栈,堆,全局区,常量区,代码区的区别

`May 25, 2016`

栈区（stack）— 由编译器自动分配释放 ，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈。
堆区（heap） — 一般由程序员分配释放， 若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收 。（ios中alloc都是存放在堆中）

[...阅读全文](/2016/栈,堆,全局区,常量区,代码区的区别.html)
***

### iOS自带的宏

`Apr 11, 2016`

C标准中一些预定义的宏
C标准中指定了一些预定义的宏，对于编程经常会用到。下面这个表中就是一些常常用到的预定义宏。

[...阅读全文](/2016/iOS自带的宏.html)
***

### iOS获取当前屏幕的视图控制器

`Apr 11, 2016`

在一些子View中经常需要知道当前是跑在哪个ViewController里，经常由于嵌套太深获取承载VC比较麻烦，这里封装一个方法，用来获取当前屏幕的ViewController.

[...阅读全文](/2016/iOS获取当前屏幕的视图控制器.html)
***

### iOS sqlite3外键级联删除问题解决

`Apr 08, 2016`

经过实验证明关联了外键并没有级联删除，即SystemModel中删除了，本表中关于PlanModel的id对应的纪录并没有删除。经过查阅发现，sqlite支持级联，但默认级联属性是关闭的。

[...阅读全文](/2016/iOS-sqlite3外键级联删除问题解决.html)
***

### 使用FMDB事务批量存入数据

`Apr 08, 2016`

在iOS编程中使用FMDB来存储数据，在inssert一大串对象时发现用了超过20秒，如果插入1000条数据，相当于进行了1000次磁盘存储。而使用事务之后相当于只执行一次sql语句，插入速度大大提升。

[...阅读全文](/2016/使用FMDB事务批量存入数据.html)
***


